# 면접 예상 질문

## 개요
추윤선의 면접 예상 질문 정리
(정리중)
## 목차

- [개요](#개요)
- [목차](#목차)

- [예상질문](#예상-질문)
    * [자기소개](#1-자기소개)
    * [지원동기](#2-지원동기)
    * [회사에 대해 아는것](#3-회사에-대해-아는-것)
    * [회사에서 어떤 업무를 하는지](#4-회사에서-어떤-업무를-하는지)
    * [어떤 자격증을 가지고 있나요?](#5-어떤-자격증을-가지고-있나요)
    * [학교 수업과정에서 업무와 관련하여 배운 것들](#6-학교-수업-과정에서-업무와-관련하여-배운-것들)
    * [입사 포부](#7-입사-포부)

- [번외 질문](#번외-질문)
    * [집이 어디며 멀지 않은지](#집이-어디며-멀지-않은지)
    * [야근을 하게 된다면](#야근을-하게-된다면)
    * [우리 회사가 뽑아야 하는 이유](#우리-회사가-뽑아야-하는-이유)
    * [전공과 다른데 지원한 이유](#전공과-다른데-지원한-이유)

***

## 예상 질문


### 1. 자기소개
안녕하십니까. 저는 어렸을때 부터 파이썬, 자바, C등 다양한 언어를 공부를 하고 외부 교육을 신청해 ROS2, AI등 소프트웨어 역령을 키우고 있었습니다.
스티브 잡스의 `"좋은 소프트웨어를 개발할려면 하드웨어도 직접 개발해야 한다"` 라는 말을 듣고 설계과에서 설계를 배우다 
키프코 우주항공 소프트웨어 직무에 지원한 추윤선입니다.
### 2. 지원동기
저는 AI가 점점 발전하는 것을 보며 기술을 쌓지 않으면 세상에서 도태 될 수도 있겠다는 생각을 했습니다.
그래서 기술을 배울수 있는 회사를 알아보던 중 키프코 우주항공의 공고가 나와 회사에 대해서 찾아보니 이 회사를 다니게 된다면
기술을 제대로 배워 나의 역량을 제대로 키울 수 있겠다고 판단해 지원하게 되었습니다.
### 3. 회사에 대해 아는 것
레이더, 전자광학, 위성통신 시스템을 개발하고 제조하는 회사이고 현대로템과 K2전차 안티드론 재머 시스템 개발 계약, 군용 냉각시스템 등을 개발하는 방산기업
### 4. 회사에서 어떤 업무를 하는지
위성통신 시스템 개발, 레이더 PCB 설계
### 5. 어떤 자격증을 가지고 있나요?
현재 3D프린터 운용기능사, 파이썬 마스터 3급
### 6. 학교 수업 과정에서 업무와 관련하여 배운 것들
Orcad를 사용하여 PCB 스케치 및 PCB 배치, Garber 변환. ROS2

### 7. 입사 포부
키프코 우주항공에서 기술을 쌓아 AI 시대에 잡아먹히는 것이 아닌 AI와 함께 공존하는 기술인이 되어 회사와 국가의 발전에 기여할것입니다.

***

## 번외 질문

### 집이 어디며, 멀지 않은지?
저는 부산에 살고있습니다. 그래서 취직을 하게 된다면 회사 근처 원룸과 계약할려고 알아보고 있는 중입니다.
그래서 키프코 근처 방을 알아 보고 있고, LH를 통해 **를 알아보고 있습니다.
### 야근을 하게 된다면
빠르고 정확하게 업무를 해결할것입니다.
### 취미나 특기
저는 취미로 프로그래밍과 음악 감상, 소셜, 만화, 게임을 즐겨 합니다.
특기는 프로그래밍입니다.
프로그래밍은 보통 만들고 싶은거나 일상생활의 불편함을 해소해주는 프로그램을 개발하거나, 새로나온 언어나 기술을 테스트합니다.

취미생활을 통해 일상생활속 스트레스를 해소하여 다른 일에 지장이 생기지 않게 취미생활을 즐기고 있습니다.
### 우리 회사가 뽑아야 하는 이유
### 전공과 다른데 지원한 이유
저는 소프트웨어쪽을 공부하고 있던 사람입니다. 고등학교 진학을 고민할 시절 스티브 잡스의 프레젠테이션 영상을 보다가 
"좋은 소프트웨어를 개발할려면 하드웨어 또한 직접 만들어야 한다." 라는 말을 보고 소프트웨어 역량을 더 강화 하기 위해 설계과로 지원을 했습니다. 
설계과로 진학을 하였지만 지속적으로 소프트웨어를 공부하고 있었으며 부전공을 제어과로 택하였고 제어, 소프트웨어과 친구들을 도와주기도 하며 
소프트웨어 역량은 서울로봇고등학교에서 최상위권이라고 자부 할 수 있습니다. 그렇기에 소프트웨어로 지원을 하였으며 뽑혔을때 결코 실망시키지 않을것입니다.


### 발명영재 관련
해운대 교육청에서 주관하는 영재교육을 시험을 보고 합격하여 2년 동안 발명 영재 교육을 들었습니다. 영재교육중 선생님을 대신하여 친구들을 도와주고 
, 수업이 원활하게 진행될 수 있도록 선생님을 도와 수업을 진행했습니다. 이를 선생님께서 좋게 보시고 학업우수상을 수상하였습니다.

### 우수상 - 학교 생활
전공과목 수업에 열심히 참여하고, 프로젝트를 진행하여 전공과목 5개중 5개를 A를 받아 우수상을 받았습니다.

### 학교생활
기숙사 생활을 하며 다양한 과 친구들과 함께 활동하며 소프트웨어에서 나오는 다양한 기술들을 테스트를 해보며 지냈습니다.


### 새로운 기술 - 최근에 설렘을 느꼈던 기술
마이크로소프트의 1.58bit LLM 모델이 제가 최근에 제일 큰 설렘을 느꼈던 기술입니다. LLM을 GPU없이 오직 CPU만으로 2B 모델이 구혔을 하였다는 것이 충격으로 다가왔습니다. 소식을 알게되자마자 직접 마이크로소프트에서 제공하는 모델을 다운받아 직접 컴퓨터에 맞춰 빌드하여 테스트 해보았습니다
